Lattice 绘图系统里包含所谓的面板函数
当存在多个面板时
这个函数可以让你在各个面板中分别进行绘图
并分别对它们进行控制
lattice 包带有许多默认的面板函数
但是你也可以根据需要自定义各个面板中的行为
基本上说 每个面板函数
都会接受一个特定面板中数据点的 x/y 值
记住 每个面板代表数据的一个子集
而这个子集是由你指定的条件变量所决定的
所以对每个面板来说
面板函数会接受对应图中点的 x/y 坐标
你可以看到
我在这里生成了一些遵循线性模型的随机数据
然后我创建了一个分成 "Group 1" 和 "Group 2" 的因子
现在我要在每个“组”中对 x 和 y 作图
于是我得到了两个面板
"Group 1" 看起来有很强的线性关系 而 "Group 2" 则看起来毫无关系
大家可以看到我在这里通过 panel 参数
调用了一个自定义面板函数
这个函数的前两个参数是 x 和 y
接着是 ... 代表其他可能传递的参数
在我的自定义面板函数中
我首先调用了默认的 xyplot 面板函数使数据点出现
然后在每个面板添加了一个水平线
代表那个面板中 y 的中位数
现在我看到在每个面板中
y 的中位数处有一条虚线
我能做的另一件很棒的事是
相比于添加中位数 添加一条回归直线可能更加有用
这样你就可以看到
在每个面板中 x 和 y 的线性关系
所以我在这里又传递了一个自定义函数
我首先调用了 panel.xyplot()
这样点就会出现
坐标轴以及标签等等东西也都会出现
然后调用 panel.lmline() 来给面板添加回归线
有一件事值得注意
在 Lattice 绘图系统中
你不能使用基础绘图系统中得任何一个注释函数
实际上基础绘图系统中的任何一个函数
在这里都不能使用
一般来说 你不能混用不同绘图系统中的函数
你只能用当前绘图系统中的
所有相关函数
再来快速讲一个大数据集的例子
这个数据集来自在巴尔的摩市进行的
一项对老鼠过敏原和哮喘人群的研究 (MAACS)
这项研究观察了巴尔的摩市的哮喘儿童的室内居住环境
发现这其中许多儿童都对老鼠过敏
这是一个观察性研究 研究包括一次基准家访
之后的一年中每三个月再进行一次家访
所以总共五次家访
你可能会想问一个问题
对每个受试者来说 室内空气中过敏原数量是如何随时间变化的
基本上 我想要做的就是画一个图
图中包含每个受试者每次家访的室内空气中污染源数量
在数据集中有150个受试者 每个都进行过五次家访
所以我们要观察的就是这里的750个数据点
如何快速实现目标呢？
实际上 实现目标的一个简单方法
就是作 x/y 图 利用多面板 Lattice 绘图
这就是我们作出的图 你可以看一下这些数据
这是研究中所有的受试者
这是他们的空气中老鼠过敏原水平
这里用的是老鼠过敏原水平的对数
你可以看到每个人的变化
在每一个面板中 你可以看到他们的过敏原水平或升或降
或随每次家访不断变化
你可以比较不同受试者的变化
有些人的过敏原水平非常高
而有些人的水平则比较低
所以这里不仅可以看到每个个体的变化
也可以进行横向对比
你也可以看到很多人的数据都有缺失值
不是所有人都有五个值 有些人仅仅只有两个值或者一个值
可以继续跟进这些受试者
看看他们为什么只有四个或三个值
可能也是有用的
可以看到有些受试者每次的变化非常大
两次家访相比 过敏原水平上升或降低了很多
而有些受试者几乎没有一点变化
每次家访时的老鼠过敏原水平都差不多
你可以继续跟进其中的某些模块
也可以不去管它
这取决于你到底对什么感兴趣
可以看到 基本上通过调用一个或两个函数
你就可以绘出这样庞大的一张图
不需要用很多代码你就可以看到很多数据
这就是 Lattice 绘图系统的一个强大之处
只要数据从某种程度上说是格式化的
Lattice 绘图系统就可以让你对大量的数据进行观测
那以上就是对每个受试者来说
家访次数和空气中老鼠过敏原水平对数的关系
对这个案例来说
这是总结所有数据的一个快速方法
现在来做个小结 我们通过调用一个核心 lattice 函数
像是 xyplot() 来构建 lattice 图
lattice 图的一个优点是
边界、间距和标签这类东西是自动设置的
所以不像基础绘图系统
有边界、间距、mtext 和外边界的选项
然后每次使用的时候都要设置它们
在 Lattice 绘图系统中
你不需要考虑太多
当你需要通过控制某些变量来观测数据的时候
Lattice 绘图系统是很理想的选择
意思就是说 你想观察某种关系
不过是在另外一个变量作为条件的情况下
也就是说 你想看的还是同样的图
但是在许多不同条件下的
你也可以根据自己的需要使用面板函数
修改每个函数中的参数
它可以让你根据需要
绘制属于自己的面板
我还发现 Lattice 绘图系统在查看大量数据的时候
非常快速
最后 我鼓励大家尝试一下其它函数
像是bwplot() boxplot() 和 scatter()
看看它们是如何工作的
【教育无边界字幕组】迈迈的手套 | LennyBear | hazard1990